Titulo: Unión Eléctrica pronostica afectación de 650 MW para el pico nocturno
Fecha: 22-mayo-2024  

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2200 MW la demanda 2150 MW, con todo el sistema con servicio, se estima una máxima afectación de 350 MW en el horario diurno.
Se encuentra en avería la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 5 de Rente. Se encuentran en mantenimiento las unidades 1 y 3 de la CTE Santa Cruz y la unidad 1 de la CTE Felton.
Las limitaciones en la generación térmica son de 435 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 45 centrales de generación distribuida, con 319 MW afectado por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de la Generación Distribuida que se encuentran fuera por combustible con 120 MW.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2320 MW y una demanda máxima de 2900 MW, para un déficit de 580 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 650 MW en este horario.
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas del dia. El servicio quedó restablecido a la 01:00 horas de la madrugada de hoy.
La máxima afectación en el día fue 831 MW a las 12:18 horas.
(Con información de UNE-MINEM)

Artículo impreso de: Cubadebate: http://www.cubadebate.cu 
URL del artículo: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/05/22/union-electrica-pronostica-afectacion-de-650-mw-para-el-pico-nocturno/ 