Titulo: La Unión Eléctrica estima una afectación de 1 040 MW para el horario pico nocturno 
Fecha: 27-mayo-2024

La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna una disponibilidad de 2 330 MW y una demanda máxima de 3 300 MW, para un déficit de 970 MW, por lo que, de mantenerse las condiciones previstas, se pronostica una afectación de 1 040 MW en este horario.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 2 100 MW y la demanda de 2 670 MW, con 586 MW afectados por déficit de capacidad de generación. Por tanto, se estima una máxima afectación de 900 MW en el horario diurno.
En la jornada de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas. La máxima afectación en el día fue 1 226 MW a las 20:50 horas, coincidente con la hora pico.
Presentan averías la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 6 de Nuevitas. Se encuentran en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel, la planta de Energas Varadero, las unidades 1 y 3 de la CTE Santa Cruz y la unidad 1 de la CTE Felton.
Las limitaciones en la generación térmica son de 388 MW.
Igualmente, se encuentran fuera de servicio por combustible 44 centrales de generación distribuida, con 338 MW afectados por este concepto.
Para el horario pico se estima la entrada de motores de la Generación Distribuida que se encuentran fuera por combustible con 150 MW, y la entrada de la unidad 6 de la CTE Nuevitas, con 80 MW.

Artículo impreso de: Cubadebate: http://www.cubadebate.cu 
URL del artículo: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/05/27/la-union-electrica-estima-una-afectacion-de-1-040-mw-para-el-horario-pico-nocturno/ 