Titulo: UNE estima afectación de 895 MW durante pico nocturno de este sábado 
Fecha: 01-junio-2024

La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este sábado 1 de junio una disponibilidad de 2 475 MW y una demanda máxima de 3 300 MW, para un déficit de 825 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 895 MW en este horario.
La disponibilidad del SEN a las 7 a.m. fue de 2 325 MW la demanda, 2 550 MW, con 254 MW afectados por déficit de capacidad de generación.
Se estima una afectación máxima de 550 MW en el horario diurno.
Presenta averías la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentran en mantenimiento la 5 de la Mariel y las 1 y 3 de la Santa Cruz.
Las limitaciones en la generación térmica son de 473 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 64 centrales de generación distribuida, para un total de 472 MW afectado por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de la generación distribuida que se encuentran fuera por combustible, con 150 MW.
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad las 24 horas.
La máxima afectación en el día fue 1 056 MW a las 8:40 p.m., coincidente con la hora pico.

Artículo impreso de: Cubadebate: http://www.cubadebate.cu 
URL del artículo: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/06/01/une-estima-afectacion-de-895-mw-durante-pico-nocturno-de-este-sabado/ 