Titulo: UNE prevé afectación de 1 440 MW durante horario pico nocturno este martes 
Fecha: 28-mayo-2024 

La Unión Nacional Eléctrica informa que este lunes 27 de mayo fue afectado el servicio por déficit de capacidad las 24 horas.
La máxima afectación en el día fue de 1 356 MW a las 21:00 horas, coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del sistema eléctrico nacional (SEN) a las 07:00 horas de este martes fue de 1 900 MW, la demanda de 2 790 MW, con 825 MW afectados por déficit de capacidad de generación. Se estima una máxima afectación de 950 MW en el horario diurno.
Están en avería las unidades 6 y 8 de la CTE Mariel, la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 5 de la CTE Rente; en mantenimiento, la unidad 5 de la CTE Mariel, la planta de Energas Varadero, las unidades 1 y 3 de la CTE Santa Cruz y la unidad 1 de la CTE Felton.
Las limitaciones en la generación térmica son de 375 MW. Están fuera de servicio por falta de combustible 51 centrales de generación distribuida, con 392 MW afectados.
Para el pico, se estima la entrada de motores de la generación distribuida que están fuera por déficit de combustible, con 80 MW.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 1 980 MW y una demanda máxima de 3 350 MW, para un déficit de 1 370 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1 440 MW en este horario.

Artículo impreso de: Cubadebate: http://www.cubadebate.cu 
URL del artículo: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/05/28/une-preven-afectacion-de-1440-mw-durante-horario-pico-nocturno-de-este-martes/ 