Titulo: Unión Eléctrica estima un déficit de 1011 MW en hora pico de este 30 de mayo 
Fecha: 30-mayo-2024

La Unión Eléctrica estima para la hora pico de este 30 de mayo un déficit de 1011 MW, informó la empresa en su parte habitual.
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad las 24 horas.
La máxima afectación en el día fue 1283 MW a las 21:10 horas, coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2089 MW la demanda 2780 MW, con 784 MW afectado por déficit de capacidad de generación, se estima una máxima afectación de 950 MW en el horario diurno.
Se encuentra en avería la unidad 8 de la CTE Mariel y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentran en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel, las unidades 1 y 3 de la CTE Santa Cruz y la unidad 1 de la CTE Felton.
Las limitaciones en la generación térmica son de 425 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 47 centrales de generación distribuida y la patana de Melones, para un total de 487 MW afectado por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de la Generación Distribuida que se encuentran fuera por combustible con 80 MW, la entrada 8 motores con 140 MW en la patana de Melones y la entrada de la unidad 8 de la CTE Mariel con 80 MW (en proceso de arranque).
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2389 MW y una demanda máxima de 3400 MW, para un déficit de 1011 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1081 MW en este horario.
(Con información de la UNE)

Artículo impreso de: Cubadebate: http://www.cubadebate.cu 
URL del artículo: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/05/30/union-electrica-estima-un-deficit-de-1011-mw-en-hora-pico-de-este-30-de-mayo/ 