Titulo: Unión Eléctrica pronostica afectación de 930 MW para el pico nocturno.
Fecha: 21-mayo-2024 

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas del día.
La máxima afectación en el día fue 917 MW a las 20:40 horas, no coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 1990 MW y la demanda 2510 MW, con 550 MW afectados por déficit de capacidad de generación, se estima una máxima afectación de 750 MW en el horario diurno.
Se encuentra en avería la unidad 8 de la CTE Mariel, la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 5 de Rente. Se encuentran en mantenimiento las unidades 1 y 3 de la CTE Santa Cruz y la unidad 1 de la CTE Felton.
Las limitaciones en la generación térmica son de 410 MW. Se encuentran fuera de servicio por combustible 54 centrales de generación distribuida, con 399 MW afectado por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de la Generación Distribuida que se encuentran fuera por combustible con 200 MW, la entrada de la unidad 8 de la CTE Mariel con 80 MW, la entrada de la unidad 2 de Energas Jaruco con 30 MW y el completamiento de la unidad 6 de esta misma central con 20 MW.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2320 MW y una demanda máxima de 3180 MW, para un déficit de 860 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 930 MW en este horario.
(Con información de UNE-MINEM)

Artículo impreso de: Cubadebate: http://www.cubadebate.cu 
URL del artículo: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/05/21/union-electrica-pronostica-afectacion-de-930-mw-para-el-pico-nocturno/ 