Titulo: UNE pronostica afectación de 930 MW durante pico nocturno de este jueves.
Fecha: 23-mayo-2024 

La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este jueves una disponibilidad de 2 240 MW y una demanda máxima de 3 100 MW, para un déficit de 860 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 930 MW en este horario.
La disponibilidad del SEN a las 7 a.m. fue de 2 000 MW la demanda, 2 350 MW, con 314 MW afectados por déficit de capacidad de generación. Se estima una afectación máxima de 600 MW en el horario diurno.
Reportan averías en la unidad 2 de la CTE Felton, la 5 de Nuevitas y la 5 de Renté. Se encuentran en mantenimiento la planta de Energas Varadero, las unidades 1 y 3 de la Santa Cruz y la 1 de la Felton.
Las limitaciones en la generación térmica son de 402 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 50 centrales de generación distribuida, con 348 MW afectados por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de la generación distribuida que se encuentran fuera por combustible, con 150 MW.
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 09:18 a.m. y no se ha restablecido la afectación en la madrugada.
La máxima afectación en el día fue 849 MW a las 8:40 p.m., coincidente con la hora pico.

Artículo impreso de: Cubadebate: http://www.cubadebate.cu 
URL del artículo: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/05/23/une-pronostica-afectacion-de-930-mw-durante-pico-nocturno-de-este-jueves/ 