Titulo: UNE pronostica afectación durante todo el día, con déficit de más de 1000 MW en horario pico nocturno 
Fecha: 29-mayo-2024 

La Unión Eléctrica pronostica afectación al servicio durante todo el día, con déficit de más de 1000 MW en horario pico nocturno, según dio a conocer la empresa en su parte habitual.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2100 MW la demanda 2820 MW, con 748 MW afectados por déficit de capacidad de generación. Se estima una máxima afectación de 950 MW en el horario diurno.
Se encuentra en avería las unidades 6 y 8 de la CTE Mariel y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentran en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel, la unidad 4 de Energas Varadero, las unidades 1 y 3 de la CTE Santa Cruz y la unidad 1 de la CTE Felton.
Las limitaciones en la generación térmica son de 394 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 54 centrales de generación distribuida, con 398 MW afectado por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de la Generación Distribuida que se encuentran fuera por combustible con 80 MW, la entrada de la unidad 6 de la CTE Mariel con 95 MW, la entrada de la unidad 4 de Energas Varadero con 30 MW y la entrada de la unidad de Puerto Escondido con 14 MW.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2319 MW y una demanda máxima de 3360 MW, para un déficit de 1041 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1111 MW en este horario.
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad las 24 horas.
La máxima afectación en el día fue 1359 MW a las 20:50 horas, coincidente con la hora pico.
(Con información de la UNE)

Artículo impreso de: Cubadebate: http://www.cubadebate.cu 
URL del artículo: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/05/29/une-pronostica-afectacion-durante-todo-el-dia-con-deficit-de-mas-de-1000-mw-en-horario-pico-nocturno/ 