Titulo: La Unión Eléctrica pronostica una afectación de 610 MW para el horario pico nocturno 
Fecha: 02-junio-2024

La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este domingo una disponibilidad de 2 610 MW y una demanda máxima de 3 150 MW, para un déficit de 540 MW. De mantenerse las condiciones previstas, se pronostica una afectación de 610 MW en este horario.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 2 260 MW y la demanda de 2 430 MW, con 180 MW afectados por déficit de capacidad de generación. Se estima una máxima afectación de 400 MW en el horario diurno.
De acuerdo con la Unión Eléctrica, la jornada de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 2 horas, y la máxima afectación fue 873 MW a las 21:00 horas, coincidente con la hora pico.
Presentan averías la unidad de la CTE Antonio Guiteras y la unidad 2 de la CTE Felton. Mientras, están en mantenimiento las unidades 1 y 3 de la CTE Santa Cruz.
Las limitaciones en la generación térmica son de 369 MW.
Se encuentran fuera de servicio por déficit de combustible 62 centrales de generación distribuida, para un total de 457 MW afectados por este concepto.
Para el horario pico se estima la entrada de la unidad de la CTE Antonio Guiteras, con 250 MW, y motores de generación distribuida que se encuentran fuera por déficit de combustible, con 100 MW.

Artículo impreso de: Cubadebate: http://www.cubadebate.cu 
URL del artículo: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/06/02/la-union-electrica-pronostica-una-afectacion-de-610-mw-para-el-horario-pico-nocturno/ 