Titulo: Unión Eléctrica estima afectación de 975 MW durante el horario pico nocturno de este lunes.
Fecha: 20-mayo-2024 

En el día de ayer, domingo 19 de mayo, se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas del día.
La máxima afectación durante la jornada fue de 1094 MW a las 20:50 horas, no coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del Sistema Eléctrico Nacional (SEN) a las 07:00 horas de este lunes fue de 2150 MW y la demanda 2515 MW, con 402 MW afectados por déficit de capacidad de generación, se estima una máxima afectación de 650 MW en el horario diurno.
Se encuentra en avería la unidad 3 de la CTE Cienfuegos, la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 5 de Renté. Asimismo, permanecen en mantenimiento las unidades 1 y 3 de la CTE Santa Cruz y la unidad 1 de la CTE Felton.
Las limitaciones en la generación térmica son de 413 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 43 centrales de generación distribuida, con 320 MW afectado por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de la Generación Distribuida que se encuentran fuera por combustible con 150 MW y la entrada de la unidad 3 de la CTE Cienfuegos con 145 MW (en proceso de arranque).
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2445 MW y una demanda máxima de 3350 MW, para un déficit de 905 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 975 MW en este horario.
(Con información de la Unión Eléctrica)

Artículo impreso de: Cubadebate: http://www.cubadebate.cu 
URL del artículo: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/05/20/union-electrica-estima-afectacion-de-975-mw-durante-el-horario-pico-nocturno-de-este-lunes/ 