Titulo: UNE pronostica afectación de 880 MW durante pico nocturno de este sábado 
Fecha: 25-mayo-2024

La Unión Eléctrica informa que en el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad las 24 horas.
La máxima afectación en el día fue 963 MW a las 22:50 horas, no coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2085 MW la demanda 2400 MW, con 445 MW afectado por déficit de capacidad de generación, se estima una máxima afectación de 800 MW en el horario diurno.
Se encuentra en avería la unidad 2 de la CTE Felton, las unidades 5 y 6 de Nuevitas y las unidades 5 y 6 de Rente. Se encuentran en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel, la planta de Energas Varadero, las unidades 1 y 3 de la CTE Santa Cruz y la unidad 1 de la CTE Felton.
Las limitaciones en la generación térmica son de 267 MW.
La nota agrega que se encuentran fuera de servicio por combustible 37 centrales de generación distribuida, con 258 MW afectado por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de la Generación Distribuida que se encuentran fuera por combustible con 100 MW, la entrada de la unidad 6 de la CTE Rente con 65 MW y la entrada de la unidad 5 de la CTE Nuevitas con 70 MW.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2320 MW y una demanda máxima de 3130 MW, para un déficit de 810 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 880 MW en este horario.

Artículo impreso de: Cubadebate: http://www.cubadebate.cu 
URL del artículo: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/05/25/une-pronostica-afectacion-de-880-mw-durante-pico-nocturno-de-este-sabado/ 