Titulo: Unión Eléctrica: En línea Felton 1, se pronostica una afectación de 870 MW en el horario pico
Fecha: 31 mayo 2024

La máxima afectación en el día fue 1162 MW a las 20:10 horas, no coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2250 MW y la demanda, 2575 MW, con 398 MW afectado por déficit de capacidad de generación, se estima una máxima afectación de 600 MW en el horario diurno.
La nota agregar que se encuentra en avería la unidad 8 de la CTE Mariel, la unidad 6 de la CTE Nuevitas y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentran en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel y las unidades 1 y 3 de la CTE Santa Cruz.
Las limitaciones en la generación térmica son de 523 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 58 centrales de generación distribuida, para un total de 387 MW afectado por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de la Generación Distribuida que se encuentran fuera por combustible con 150 MW y la entrada de la unidad 8 de la CTE Mariel con 80 MW.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2480 MW y una demanda máxima de 3280 MW, para un déficit de 800 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 870 MW en este horario.

Artículo impreso de: Cubadebate: http://www.cubadebate.cu 
URL del artículo: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/05/31/union-electrica-en-linea-felton-1-se-pronostica-una-afectacion-de-870-mw-en-el-horario-pico/ 